各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年1月10日禮拜五
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後哦
2025年的經濟藍圖既充滿挑戰
也蘊藏機遇
星展集團資深經濟學家預測
台灣GDP成長約3%
低於去年4.4%的高點
反映電子產業動態放緩
然而五大利好將成為支撐經濟的主力
首先是AI應用的爆發
台灣電子供應鏈持續強勢
AI伺服器和先進晶圓代工
全球市占率領先
隨著邊緣計算需求增加
半導體和ODM製造商將受惠
其次綠色能源轉型加速推進
碳費即將落地
綠能發電比例攀升
不僅緩解電力壓力
也可為再生能源產業提供新契機
第三銀髮經濟崛起
帶來財務規劃和醫療需求的快速成長
其中生技產業將成為重要的新星
第四資產管理行業蓬勃
政策支持和家庭財富積累
為台灣成為資管中心奠定了基礎
最後國際局勢升溫
轉單效應
東協與印度
成為台灣企業的新發展方向
儘管全球挑戰不斷
這五大趨勢
為台灣2025年的經濟穩定注入信心
那麽綜上所述
基本上與宏爺日常分享看法
也是大同小異
星展認為
投資者或可聚焦這些成長領域
抓住機遇迎接未來
至於要如何抓住它們呢?
對於投資人而言
學習「洞見趨勢」就像擁有一台趨勢雷達
它不僅幫助我們辨識機會
也讓我們避開危險
凡事有跡可循
股市贏家總能從細微的線索
洞察趨勢的展望
提前他人布局的投資者
才是真正股市贏家
不然呢~鐮刀那麽多把
總有一把適合我們
因此提醒「海豚」以上學員
記得收看本周假日
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
敬請期待
接著觀看美國三大指數部分
另外最近美股動盪不安
甚至進一步影響台股
重點依然是解鈴還須繫鈴人
我們先看一下
美國10年期公債殖利率
數字依然維持相對高位的4.69%
其中因為近來強勢的美國經濟數據
例如相關的勞動力數據
使得投資人進一步擔心通膨再起
在這樣情況下
投資人進一步拋售債券
拋售債券會讓公債殖利率進一步走揚 雖然如此
但整體依然未脫宏爺分享區間
介於上方FED降息壓力
以及下方美國經濟支撐
維持區間震盪整理
另外一個觀察重點就是美元指數部分
美元自從去年底總統大選
篤定川普當選之前開始蠢蠢欲動
甚至川普當選後一路走來
在川普美國優先政策下
全球資金蠢蠢欲動
再次積極地回流美國
資金回流情況下
進一步影響台幣匯率
所以大概率看到美元指數持續走揚的話
則代表外資容易在台股現貨持續減碼
所以以上
美國10年期公債殖利率
與美元指數相當重要哦
因為美國10年期公債殖利率正逼近5%
讓退休帳戶
房貸和信用卡都快吃不消了
高利率的影響向連鎖反應
一個接一個來
退休帳戶被雙重打擊
因為這些退休的資金可能購買債券
但債券價格下跌
股票表現受壓
資產縮水
讓人心疼
除此之外
這表格顯示了
美國信用卡循環信貸的大幅下降 可能反映了在高利率背景下
消費者選擇降低債務水準
避免進一步的財務負擔
最近進行的一項調查發現
擁有循環信用卡餘額的美國家庭
平均背負著將近1萬美元的債務
此外房貸利率飆升至7%
每個月月供動輒增加200美元(口誤)
買房變成更難達成的夢想 而汽車貸款利率更是接近8.4%
讓買車成本直線上升
更糟的是
信用卡平均利率已從2022年初的15%
飆升至22%
負債滾雪球般增長
一不小心啊
可能就變成卡奴了
那聽完之後
大家有沒有覺得
好像有一點那麽喘不過氣的感覺
因此市場也殷殷期盼著聯準會趕緊降息
那聯準會可能也說我也想降息啊
不過經濟數據就這麽地好
我怕一旦降了息
通膨又死灰復燃了
至於宏爺的做法是什麽呢
持續持有好公司的股票
讓好公司替我們賺錢
報導指出
年底封關
投資人正焦慮於是否抱股過年
就像賭場裡掙扎
押注穩贏還是幹脆抽身呢
今年或因川普新政引發赤字危機
美債遭拋售
科技股大幅修正
連台股也跌破了23,000多點
壓力山大
市場上丙種資金提前關帳的動作
更讓局勢雪上加霜
丙種金主為了避險
調高利率、拉高保證金成數
資金成本一高
大戶不得不提前砍倉
估計1億元資金
11天的利息高達44萬元以上
抱股過年代價驚人
在賣壓提前湧現情況下
統一投顧
建議避開主力色彩濃厚的中小型股
法人建議若遇台股拉回
基本面俱佳的AI股仍是首選
股市其實與我們的生活息息相關
存在著明顯的季節性行情
了解這些規律
或讓投資更有方向
例如冬天來臨時
氣溫驟降
人們容易感冒
因此醫療股
特別是製藥與流行疫苗相關公司
往往成焦點 例如近來流行病毒再起
昨天的防疫股明顯表現
而到了每年的三、四月附近
台灣進入乾旱高峰期
缺水危機一觸即發
這時候水資源概念股
比如水處理設備與淨水系統公司
可能受到市場熱捧
進入暑假後
炎熱的氣候與假期效應
可能推動飲料股、遊戲公司
以及航空股表現突出
飲料公司受益於消暑需求
遊戲產業則因
青少年放假時的高使用率迎來利好
而航空股得益於旅遊旺季需求暴增
同樣的七、八月的中元節時期
食品相關概念股
如罐頭食品零食與飲料製造商
容易迎來一波概念股行情
因為普度習俗使得這些商品需求激增
接續中秋節時
月餅烤肉相關概念股
如食品加工與超市零售股
容易表現亮眼
年底則進入耶誕與跨年季
這時候消費類股電商與物流公司
有機會從旺季銷售中受益
甚至連春節前後的資金行情
都有可能帶動股價表現
關鍵在於
這些季節性特徵往往是可預期的
投資者只要稍加留意生活中的細節
就有機會提前布局
而非等行情啟動才追高
這樣一來
就能避免後知後覺幫別人擡轎
真正地掌握市場先機
總之呢~宏爺想表達的並非買賣建議
而是股市是生活的鏡子
善於觀察者
較有機會從中發掘無限的投資機會
以上僅為範例說明
非買賣建議
盈虧自負
OK接著分享今天主題
話說一場美國「經濟好」的驚悚大片正在上演
美國10年期國債殖利率飆升到4.69% 幾乎再度逼近今年的相對高點
而20年期更是突破5%
也讓股、債市自2023年以來
首次達到這個高空跳水般的水位
投資人像在一座搖搖欲墜的吊橋上
感覺隨時可能被風吹下去
這場劇本從國債上限爭論
到可能通膨威脅
主要來自於川普的加關稅、減稅
大規模移民驅逐
一應俱全
讓觀眾們無法移開目光
這還沒完哦
劇情可不只發生在美國而已
在歐洲，法國的利率居然超越了希臘
這情況聽起來像一位平日優雅的貴族 突然宣布
他要開始借錢了
而英國的公債殖利率
也爬到了2008年以來的新高
好似又重溫了一次金融風暴的陰影
這場債市的大戲
還引來了新的角色「債市義警」(bond vigilantes)
他們是市場上精明的玩家
看到政府財政紀律鬆懈
立刻用拋售債券來發聲
這就像是債市裡的抗議活動
向政府喊話
你們啊~該節制一點了 而此時央行呢
像一位退休的老大哥
曾經主導著債市
但現在只坐在旁邊看戲
讓市場中的基金經理人和投資機構
拿起了主導權
對股市來說
這劇情有點像看懸疑片
債市的每一次波動
就像懸在頭上的達摩克利斯之劍
當然市場的錢通常是聰明的錢
對比目前台股平均本益比高達21倍多
殖利率呢
只有寥寥可數的2.46%
也代表著未來要很努力很努力地成長
回報才能達到公債殖利率的水準
當然這只是平均數據
實際上台股也是有潛力股的
比如宏爺前兩三個禮拜加碼的
當時分享訊息是這檔公司營收衰退
因此外資持續減碼
但發掘到特定的券商大戶秘密低接哦
後續依公司釋放訊息與大戶持續加碼
這幾天雖然台股修正
而這檔先前出現連續12漲之後
這幾天呢
又是利空不太跌
依然呈現多頭排列 (今天小破上方防守線)
頗有利空出盡轉強的味道
那這邊呢
只是舉範例說明
非買賣建議
宏爺想提醒的是
雖然這場的高利率風暴看似驚人
但市場其實也是在進行健康的調整
因為相對高利率有正當理由
比如經濟持續擴張
所以重點是什麽呢
這場戲最後的結局可能沒有那麽糟糕
宏爺打個比方
經濟就像一台前進的巴士
因為人們太樂觀
紛紛上車
所以車子速度慢了下來
但重點在於車子並沒有壞掉哦
得等一些人下車後
跑起來會更輕鬆
如果搭上好車而隨便下車的
恐後悔莫及
因此宏爺的錦囊妙計是
大家記得非常緊急危難時才能打開哦
四個字:
唯有持續備妥資金的人
較不怕行情修正
因為即便發生修正
也會比別人更有本錢危機入市
當然前提是要買成長股
除非很有把握
否則不要買空頭股
不要亂攤平虧損股
近來又不少新觀眾朋友加入頻道
建議假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁點選「播放清單」
進來之後這邊有個「投資技巧」
查看「完整播放清單」
例如第一部股票關鍵價
還有其他的，例如量價關系
趨勢關鍵
如果還想要更進階學習的話
歡迎加入學員頻道
今天影片分享到這邊哦
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利